# 上海空域领航航空科技有限公司
民用无人驾驶航空器操控员执照培训合同


**合同编号**：空域领航【2026】[合同编号]

**甲方（学员）**：[学员姓名]
**身份证号**：[身份证号]
**联系电话**：[手机号]
---
**甲方（学员）**：上海空域领航航空科技有限公司
**签订日期**：[today]
**签订地址**：上海市

## 合同信息
**甲方（学员）**：[学员姓名]
**身份证号**：[身份证号]
**联系电话**：[手机号]
---
**甲方（学员）**：上海空域领航航空科技有限公司
**统一社会信用代码**： 91310117MAEGK0807Y
**签订日期**：[today]
**签订地址**：上海市

** 根据《中华人民共和国民法典》及其他有关法律、行政法规规定，本着公平、公正、自愿、诚实信用的原则，经双方协商一致，就民用无人驾驶航空器操控员执照培训合同事宜，达成如下协议：

### 一、合同内容

1. 甲方或甲方学员自愿接受乙方的培训服务，参加[课程名称]课程的培训。
2. 乙方是经过中国民用航空局CAAC授权CATA协会审定合格的培训机构，具备甲方要求提供的培训课程的办学资质。
3. 甲方已经对乙方提供的课程、师资、教材、学习时间、学习形式、结业成果形式、收费、退费等有关事项进行详细咨询，并表示认可；乙方也了解甲方参加培训的目的和要求。
4. 甲、乙双方共同签订的培训合同，作为双方今后解决争议纠纷的依据。

### 二、合同方案

|    名称    | 课程单价   |  合同单价  | 其他费用  |     金额   |      备注     |
| [课程名称] | [课程价格] | [合同单价] | [其他费用] | [合同单价] |      备注     |


### 三、支付方式

1. 培训费用总金额：人民币[合同单价]元 （大写：[合同单价大写]                      元整）。
2. 费用支付方式为：本合同签订之日起3个工作日内，甲方向乙方支付合同全部款项。
支付方式：£对公转账 £扫码支付 £小程序支付 £现金
乙方银行账户名称：上海空域领航航空科技有限公司
开户行：中国建设银行股份有限公司上海广富林路支行
银行账户：3105 0180 4800 0000 2779 

### 四、合同期限及培训期限

1. 本合同期限及培训期限自 [date/today] 至[date+365day]止。

### 五、甲方权利和义务

1. 甲方或甲方学员办理完成入学手续，甲方或甲方学员即开始进行相关课程的培训。
2. 完成办理入学手续的当日，乙方指导甲方或甲方学员约课并进行相应的课程培训。
3. 上课时间经甲方或甲方学员与乙方共同确认后由甲方或甲方学员自行在约课系统里约课，甲方或甲方学员按照约课系统操作要求进行课程预约、取消或更改。对于已约课的课程，甲方或甲方学员如未能来上课需在课程开始前一天17点整（前16小时）之前在系统上申请取消或更改，否则视为学员已上课，消耗完预约的课程。
4. 如课程中有特殊约课规则与以上规则冲突，以课程约课规则为准。
5. 甲方或甲方学员应服从乙方管理，遵守乙方各项规章制度。甲方或甲方学员违反乙方的各项规章制度，给乙方第三方造成损失的，甲方学员应赔偿乙方或第三方的经济损失。甲方或甲方学员在课程中或课程前后未按照乙方关于安全操作的指导，由此发生的一切事故，均由甲方或甲方学员承担全部责任及赔偿义务，乙方对此不承担任何责任及赔偿义务；由此对乙方造成损失的，甲方或甲方学员应赔偿乙方由此产生的全部经济损失。
6. 甲方或甲方学员提供的学员证件及相关信息必须真实有效，乙方依据甲方或甲方学员提供的学员档案提供培训服务及安排考试。因甲方或甲方学员提交的证件不全或信息有失真实或过期造成的损失，由甲方或甲方学员自行承担。
7. 未经乙方书面同意，甲方或甲方学员不得擅自将本合同课程转让给第三方。
8. 未经乙方书面同意，甲方或甲方学员应对本合同内容保密，如甲方或甲方学员私自对第三方透露本合同内容，造成乙方经济损失，乙方有权向甲方或甲方学员追究赔偿责任及相关法律责任。
9. 甲方或甲方学员应当尊重乙方的知识产权，未经乙方同意，甲方或甲方学员不得对课堂教学过程进行录音、录像。对于乙方拥有知识产权的教学材料及商业秘密信息，甲方或甲方学员除在正常学习过程中合理使用外，不得私自复制、散发、销售，不得通过互联网进行扩散传播。


### 六、乙方权利和义务

1. 乙方应按照本协议及附件的约定向甲方或甲方学员提供无人机培训服务。甲方或甲方学员应按照本协议及附件确定的教学培训计划认真学习、服从教员指导，按时完成科目训练。
2. 乙方承诺具备民航无人机驾驶员执照培训资质并按照中国民用航空局授权AOPA协会审定合格的教学大纲对学员进行培训，为甲方或甲方学员提供教材，培训场所。乙方完成培训并通过民航局考试后可获得民航电子执照。
3. 乙方在甲方或甲方学员完成培训后为其预约考试。甲方或甲方学员未参加考试或考试未通过，可要求乙方再次预约考试，考试费用见培训事宜中备注。
4. 预约考试时甲方或甲方学员应仔细核对报考信息，如报考信息有误，甲方或甲方学员应于考试日7天前通知乙方，便于乙方通知考试机构修改相关信息。如甲方或甲方学员未在考试日15天前及时通知乙方修改信息，所造成的损失由甲方或甲方学员自行承担。
5. 乙方应按照《教学大纲》和课程预约制定教学计划，每一阶段培训结束后告知甲方学员下一阶段的教学安排。甲方或甲方学员按照课程预约参加培训，非因乙方原因导致甲方或甲方学员未在培训期限内完成本合同及附件约定的培训和考试，对于本合同约定培训费用，乙方均不予退还。
6. 乙方教练员不得以任何方式或理由收取甲方或甲方学员的钱物或要求甲方学员宴请及提供消费性娱乐活动。
7. 在培训、考试期间，非因乙方原因而出现的一切意外，乙方对此不承担任何责任。

### 七、违约责任
1. 本合同签订后，甲方或甲方学员未办理入学手续时，甲方或甲方学员因自身原因要求终止合同，乙方有权要求甲方按照本合同培训金额的10%支付违约金。
2. 本合同签订后，甲方或甲方学员办理完成入学手续尚未开始进行课程培训时，甲方或甲方学员因自身原因要求终止合同，乙方有权要求甲方按照本合同培训金额的30%支付违约金。
3. 本合同签订后，甲方或甲方学员办理完成入学手续并开始进行课程培训，甲方或甲方学员因自身原因要求终止合同，乙方有权要求甲方按照本合同培训金额的30%支付违约金，若甲方或甲方学员不配合支付违约金的，从已缴培训费中扣除。
4. 本合同期间，因乙方原因未能按约定提供本合同项目下培训及服务的，甲方有权解除合同并要求乙方退还未完成课时部分的培训费，未完成课时部分的培训费=未完成课程/全部课程*培训费。
5. 不可抗力：（1）不可抗力事件不可抗力包括但不限于恶劣天气、天灾、战争、恐怖行动、暴乱、火灾、爆炸、地震、流行病疫或由于任何法律、行政法规、部门规章变更或为受影响方所不能合理控制的任何其他原因而引发的不可预见、不可抗拒、不可避免的事件。（2）不可抗力事件通知如果任何一方在本协议签署之后因任何不可抗力事件的发生而不能履行本协议的条款和条件，受不可抗力阻止的一方应在不可抗力事件发生之日起的三日之内书面通知协议他方，并各自承担此前有关本合同项下的支出。（3）不视为违约由于不可抗力事件而导致的任何本协议的延迟履行或未能履行均不应构成受不可抗力阻止的一方的违约，并且不应因此导致就任何损害、损失或罚金的索赔。在此情况下，各方仍有义务采取合理可行的措施履行本协议。不可抗力事件消除后，受不可抗力阻止的一方应尽快向协议他方发出不可抗力事件消除的书面通知，而协议他方收到该通知后应予以确认。

### 八、其他
1.因本协议引起的任何纠纷，双方协商解决。经甲乙双方协商仍无法解决的，任何一方均可向乙方所在地人民法院提起诉讼。
2.其他约定：（1）课程内容、学员档案、课程预约安排以及协议双方签订的补充条款为本合同附件，与本合同具有相同效力。补充条款的约定与本合同矛盾之处，以补充条款为准。（2）本合同一式贰份，双方签字或盖章后生效，甲方持壹份，乙方持壹份，具有同等法律效力。（3）本协议未尽事宜，双方可以达成书面补充协议。（4）在培训飞行期间，如甲方出现飞行事故，因甲方原因（包括但不限于不听从教员指导或不按教学内容训练）导致飞行事故发生，由甲方对此承担全部责任。因乙方原因（包括但不限于教员指导失误）导致飞行事故发生，由乙方对此承担全部责任。因第三方原因导致飞行事故发生，则甲乙双方不承担责任；保险公司追责第三方。（5）在培训飞行期间，如出现飞行事故，乙方需提供完整的飞行日志信息，如无法证明由甲方原因导致事故发生，甲方不承担责任。（6）、乙方教员严格按照飞行训练的要求对甲方或甲方学员培训，甲方或甲方学员在达到该项标准后，方可进入下一阶段的训练，详见训练手册。
3.本合同一式两份，甲乙双方各执一份，经双方盖章/签字后生效。






甲方:（签字/盖章）                        乙方:（签字/盖章）
法定代表人或授权人签字：



-----------------------------------以下无正文------------------------------------

